Sorry guys for greek! Later on will be in English! ;)



Δούλεψα με το Net Beans 7.0.1 ώστε να είναι προεγκατηστημενος ο  tomcat 7.
επίσης για framework χρησιμοποίησα το 1.3.x.x που ήταν ήδη προγκατεστημενο από  το netbeans . αρχικά έσβησα τα αρχεία του παραδείγματος που  είχε από μόνο του μέσα το προτζεκτ.  Έπειτα ακλούθησα αυτόν τον οδηγό http://netbeans.org/kb/docs/web/quickstart-webapps-struts.html και
 δημιούργησα μια βασική εφαρμογή όπως και στο παράδειγμα για να καταλάβω την φιλοσοφία του struts. Μετά από αυτό δημιούργησα με τον ίδιο τρόπο αρχεία όπως το Basket.jsp (παίζει τον ρολό της βασικής σελίδας) άλλαξα το forward ώστε είτε έχουμε success είτε error να μας στέλνει στην
 ιδία σελίδα (το παράδειγμα σε επιτυχή σελίδα έστελνε άλλου τον πελάτη ).έπειτα δημιούργησα το BasketAction.java όπου κάνει set ta cookie και επίσης κάνει έναν υποτυπώδη έλεγχο μήπως και ο χρήστης έβαλε κάποιο αρνητικό νούμερο για ποσότητα σε κάποιο αντικείμενο.
 Στο Basket Form.java έβαλα όλα τα beans μαζί. Αρχικά είχα τρία προϊόντα το sugar,cafee,water και έτσι έβαλα  τα set και get για το κάθε προϊόν. Εκεί που παιδεύτηκα κάμποσο είναι ότι ενώ είχα βάλει τα set και get για την κάθε τιμή και μάλιστα αυτόματα με τον κουμπί alt+insert ο tomcat
 μου ¨παραπονιόταν¨ ότι δεν είχα φτιάξει τέτοιες μεθόδους. τελικά εφόσον ρώτησα ένα άλλο παΐδι μου είπε ότι είχε και αυτό το ίδιο πρόβλημα και το πρόβλημα ήταν ότι οι τιμές  μέσα στο javabean ήθελαν να ξεκινάμε με μικρό γράμμα.  έστω ότι  είχα το PriceCafe και δεν το έβρισκε με το που
 το έβαλα priceCafe και έφτιαξα τον ανάλογο getter and setter μου το βρήκε αμέσως , μου φάνηκε αρκετά παράξενο αυτό το πρόβλημα. 
εφόσον έφτιαξα όλο το πρόγραμμα να  είναι σχεδόν το ίδιο με τα παλιό μου πρόγραμμα σκέφτηκα να το διαφοροποιήσω λίγο και έτσι χρησιμοποίησα ένα υποθετικό stock and retail house το όποιο θα πουλούσε monitor,keyboard,mouse,printer ,scanner .
Μετά από αυτό προσπάθησα να φτιάξω τα cookies και για την ακρίβεια μέσα στο BasketAction.java έκανα set τα cookies αν δεν υπήρχαν, εφόσον έλεγξα ότι γίνονται σωστά τα cookies ,στο πεδίο του κάθε προϊόντος εμφάνιζα σαν αρχική τιμή την τιμή του cookie. Αν δεν υπήρχε cookie σήμαινε ότι ο 
χρήστης έμπαινε για πρώτη φορά στο site όποτε και  οι τιμές αρχικοποιούνταν στο 0.
Εφόσον είχα φτιάξει τα cookies και κοιτούσα το struts-config. Είδα ότι από μόνο του είχε  επιλογή ποσό να διαρκεί το κάθε JavaBean  το scope βρισκόταν στο request. Κάτι που σήμαινε ότι σε κάθε hit του browser δημιουργούσαμε νέα JavaBeans και μετά εγώ στην συνεχεία τα ξαναέκανα set με βάση 
τα cookies.  Έπειτα το άλλαξα σε session που είναι ακριβώς αυτό που θέλουμε. Αφού θέλουμε οι τιμές να ζουν όσο κάθε session ώστε έτσι να θυμάται τον χρηστή. Μόλις έκανα αυτό είδα ότι  τα cookies δεν χρειαζόταν, όποτε και για αυτό το λόγο στο τελικό προτζεκτ που παραδίδω δεν κάνω set κάποια 
cookies αλλά αφήνω το struts να κάνει το set. Υπάρχουν οδηγίες μέσα στα αρχεία όποιος θέλει να ενεργοποιήσει τα συγκεκριμένα cookies.
Τελευταίο βήμα του προτζεκτ ήταν να το ανεβάσω πάνω στον server, χρειαζόταν μερικές τροποποιήσεις πάνω σε αυτό γιατί μέσα από το netbeans μπορούσες να ορίσεις σαν αρχική σελίδα όποια σελίδα ήθελες. Ενώ στο server διάβαζε μόνο του το index όποτε μέσα από το index έπρεπε να φτιάξω ένα forward στην σελίδα που ήθελα.
 
